# MIREA_Configuration_management
Repository for configuration management in MIREA. 

I am Zelenkov Nikolay

Вариант №8 

Задание №1 
Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС. 
Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя. 
Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата zip. Эмулятор должен работать в режиме CLI.

Ключами командной строки задаются:

• Путь к архиву виртуальной файловой системы. 

Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также 
следующие команды: 

1. uptime. 
2. whoami. 
3. uname.

Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из поддерживаемых команд необходимо написать 2 теста.

Эта программа эмулирует простую командную оболочку (CLI), поддерживающую базовые команды, такие как ls, cd, uptime, whoami, uname, и exit. Основные функции:

Работа с архивом: Открывает и считывает имена файлов из указанного архива .zip, представляющего виртуальную файловую систему, чтобы использовать их в командной оболочке.

Команды:

ls: Показывает содержимое текущей директории или указанного пути.

cd: Перемещается в указанную директорию.

whoami: выводит имя текущего пользователя.

uptime: Показывает время работы программы с момента её запуска.

uname: выводит информацию о системе.

exit: Завершает работу программы.

Тестирование: В программе Test_Homework_1.py было проведено тестирование эмулятора. Программа работает исправно.
